---
layout: post
title: "单模块自动初始化能力介绍"
description: "模块化开发时，可能每个模块都有自己需要初始化的一些代码。以前的做法是把这些代码都在`Application`里声明，但是这样可能随着业务变动每次都需要修改`Application`所在模块。`TheRouter`的单模块自动初始化能力就是为了解决这样的情况，可以只在当前模块声明初始化方法后，将会在业务场景时自动被调用。"
categories: docs

tag: "doc"
---


- 支持单模块独立初始化
- 支持懒加载初始化
- 独立初始化允许多任务依赖(参考Gradle Task)
- 支持编译期循环引用检测
- 支持自定义业务初始化时机

**常用场景**：模块化开发时，可能每个模块都有自己需要初始化的一些代码。以前的做法是把这些代码都在`Application`里声明，但是这样可能随着业务变动每次都需要修改`Application`所在模块。`TheRouter`的单模块自动初始化能力就是为了解决这样的情况，可以只在当前模块声明初始化方法后，将会在业务场景时自动被调用。  

## 使用介绍  

无需担心循环依赖造成的问题，框架会在编译期构建`有向无环图`，监测循环依赖情况，如果发现会在编译期直接报错。

可以在当前模块中，任意类中声明一个任意方法名的方法，给方法添加上`@FlowTask` 的注解即可。  

 `@FlowTask` 注解参数说明：  
 
  - **taskName**：当前初始化任务的任务名，必须全局唯一，建议格式为：`moduleName_taskName`
  - **dependsOn**：参考`Gradle` Task，任务与任务之间可能会有依赖关系。如果当前任务需要依赖其他任务先初始化，则在这里声明依赖的任务名。可以同时依赖多个任务，用英文逗号分隔，空格可选，会被过滤：dependsOn = "mmkv, config, login"，默认为空，应用启动就被调用
  - **async**：是否要在异步执行此任务，默认false。

```java
/**
 * 将会在异步执行
 */
@FlowTask(taskName = "mmkv_init", dependsOn = TheRouterFlowTask.APP_ONCREATE, async = true)
public static void test2(Context context) {
    System.out.println("异步=========Application onCreate后执行");
}

@FlowTask(taskName = "app1")
public static void test3(Context context) {
    System.out.println("main线程=========应用启动就会执行");
}

/**
 * 将会在主线程初始化
 */
@FlowTask(taskName = "test", dependsOn = "mmkv,app1")
public static void test3(Context context) {
    System.out.println("main线程=========在app1和mmkv两个任务都执行以后才会被执行");
}
```

## 内置初始化节点

框架默认支持了两个生命周期类任务，可在使用时直接引用

- **TheRouterFlowTask.APP_ONCREATE**：当`Application`的`onCreate()`执行后初始化
- **TheRouterFlowTask.APP_ONSPLASH**：当应用的首个`Activity.onCreate()`执行后初始化

### 自定义业务节点初始化

支持定义业务节点，例如**隐私协议**通过以后才初始化某些方法：

事实上框架默认的两个生命周期任务也是通过这个能力完成的。

```java
// 假设隐私协议任务名为：AgreePrivacyCache

/**
 * 同意隐私协议后初始化录音SDK
 */
 @FlowTask(taskName="initRecord", dependsOn="AgreePrivacyCache")
 fun init(context:Context) = initRecordAudioSDK()

// 当用户同意隐私协议时，调度依赖隐私协议的所有任务执行
TheRouter.runTask("AgreePrivacyCache")
```

### 编译期配置

`@FlowTask`的`dependsOn`参数声明了一个不存在的任务，通常情况下是由于任务名书写错误，建议设置为`error`，尽早在编译期发现问题。
可在`local.properties`配置编译期属性（warning输出日志，error直接报错）

-  `CHECK_FLOW_UNKNOW_DEPEND=warning` warning/error可选

## 初始化方法的限制

标注`FlowTask`的方法需要遵循如下限制：

- 如果是 java，方法必须是 public static 修饰
- 如果是 kotlin，建议写成 top level 的函数
- 参数有且必须只有`Context`，入参为`Application`

